### CC Madhya 19.99

> প্রভু কহেন, — কহ, তেঁহো পড়ে কৃষ্ণলীলা ।
> প্রেমাবেশে প্রভুর দেহ-মন আলুয়াইলা ॥৯৯॥

> prabhu kahena,--kaha, teṅho paḍe kṛṣṇa-līlā
> premāveśe prabhura deha-mana āyuyāilā

*प्रभु कहेन*—श्रीचैतन्य महाप्रभु ने कहा; *कह*—कृपया कहते रहिए; *तेंहो*—वे; *पड़े*—सुनाते हैं; *कृष्ण-लीला*—भगवान् श्रीकृष्ण की लीलाएँ; *प्रेम-आवेशे*—प्रेम के महान् आवेश में; *प्रभुर*—श्रीचैतन्य महाप्रभु का; *देह-मन*—शरीर और मन; *आयुयाइला*—शिथिल हो गया।

**श्रीचैतन्य महाप्रभु ने रघुपति उपाध्याय से श्रीकृष्ण की लीलाओं का वर्णन जारी रखने का अनुरोध किया। इस प्रकार भगवान् प्रेमावेश में निमग्न हो गए और उनका मन तथा शरीर शिथिल पड़ गए।**

हमारे मन तथा शरीर सदैव भौतिक क्रियाओं में संलग्न रहते हैं। जब वे आध्यात्मिक स्तर पर सक्रिय होते हैं, तब वे भौतिक स्तर पर शिथिल पड़ जाते हैं।
